Чем можно управлять через HTTP
Естественная расширяемость HTTP со временем позволила большее управление и функциональность Сети. Кеш и методы аутентификации были ранними функциями в истории HTTP. Способность ослабить первоначальные ограничения, напротив, была добавлена в 2010-е.

Ниже перечислены общие функции, управляемые с HTTP.

Кеш
Сервер может инструктировать прокси и клиенты, указывая что и как долго кешировать. Клиент может инструктировать прокси промежуточных кешей игнорировать хранимые документы.
Ослабление ограничений источника
Для предотвращения шпионских и других нарушающих приватность вторжений, веб-браузер обеспечивает строгое разделение между веб-сайтами. Только страницы из того же источника могут получить доступ к информации на веб-странице. Хотя такие ограничение нагружают сервер, заголовки HTTP могут ослабить строгое разделение на стороне сервера, позволяя документу стать частью информации с различных доменов (по причинам безопасности).
Аутентификация
Некоторые страницы доступны только специальным пользователям. Базовая аутентификация может предоставляться через HTTP, либо через использование заголовка WWW-Authenticate (en-US) и подобных ему, либо с помощью настройки спецсессии, используя куки.
Прокси и туннелирование
Серверы и/или клиенты часто располагаются в интернете и скрывают свои истинные IP-адреса от других. HTTP запросы идут через прокси для пересечения этого сетевого барьера. Не все прокси — HTTP прокси. SOCKS-протокол, например, оперирует на более низком уровне. Другие, как, например, ftp, могут быть обработаны этими прокси.
Сессии
Использование HTTP кук позволяет связать запрос с состоянием на сервере. Это создаёт сессию, хотя ядро HTTP — протокол без состояния. Это полезно не только для корзин в интернет-магазинах, но также для любых сайтов, позволяющих пользователю настроить выход.