Запросы содержат следующие элементы:

HTTP-метод, обычно глагол подобно GET, POST или существительное, как OPTIONS или HEAD, определяющее операцию, которую клиент хочет выполнить. Обычно, клиент хочет получить ресурс (используя GET) или передать значения HTML-формы (используя POST), хотя другие операция могут быть необходимы в других случаях.
Путь к ресурсу: URL ресурсы лишены элементов, которые очевидны из контекста, например без протокола (http://), домена (здесь developer.mozilla.org), или TCP порта (здесь 80).
Версию HTTP-протокола.
Заголовки (опционально), предоставляющие дополнительную информацию для сервера.
Или тело, для некоторых методов, таких как POST, которое содержит отправленный ресурс.