FastCGI на самом деле является CGI с некоторыми расширенными функциями, усовершенствованием CGI и описывает стандарт для передачи данных между программами клиента и веб-сервера.

FastCGI стремится снизить стоимость взаимодействия между веб-сервером и программами CGI, чтобы веб-сервер мог обрабатывать больше веб-запросов одновременно.В отличие от CGI, который создает новый процесс для каждого веб-запроса, FastCGI использует непрерывный процесс для обработки серии веб-запросов, которые управляются диспетчером процессов FastCGI, а не веб-сервером.

Поскольку программе FastCGI не нужно постоянно генерировать новые процессы, использование FastCGI может значительно снизить нагрузку на веб-сервер и повысить эффективность приложения.

CGI - это так называемое краткосрочное приложение, а FastCGI - это так называемое долгоживущее приложение. FastCGI подобен долгоживущему CGI. FastCGI может выполняться все время, не тратя время на каждый раз. Fork (это также наиболее критикуемый режим CGI с функцией fork-and-execute).