CGI (Common Gateway Interface), общий интерфейс шлюза, является одной из наиболее важных технологий в технологии WWW. Это стандарт интерфейса между внешними приложениями (то есть программами CGI) и веб-серверами и отвечает за связь между программами CGI и веб-серверами.
CGI - это спецификация для вызова внешних приложений (т. е. программ CGI) во время работы веб-сервера. Спецификация CGI позволяет веб-серверу выполнять внешние программы и отправлять их вывод в веб-браузер. CGI Превратите набор простых статических гипермедийных документов Интернета в полноценный новый интерактивный носитель, а функции веб-сервера можно будет расширить с помощью программ, написанных на CGI.

Задний план: CGI - относительно примитивный способ разработки динамических веб-сайтов. Поскольку статическая html-страница не может реализовать создание динамического содержимого веб-сайта, необходимо вызвать программу CGI веб-сервером. Программа CGI генерирует динамическое содержимое, возвращается на веб-сервер, а веб-сервер возвращается к браузеру.

Приложения CGI могут взаимодействовать с браузером через веб-сервер, а также могут связываться с внешними источниками данных, такими как сервер базы данных, через API базы данных, получать данные с сервера базы данных, форматировать данные в HTML-документ и отправлять их в браузер. Данные, полученные из браузера, можно занести в базу данных. Как показано ниже:

Практически все веб-серверы поддерживают CGI. Мы можем писать CGI на нескольких языках (включая популярные C, C ++ и т. д.), если этот язык имеет стандартные переменные ввода, вывода и среды.

Большинство программ CGI используются для интерпретации и обработки входной информации из формы и создания соответствующей обработки на сервере или передачи соответствующей информации обратно в браузер.Программы CGI делают веб-страницы интерактивными.