1. Браузер запрашивает URL-адрес приложения CGI через HTML-форму или гиперссылку;
 2. Сервер получает запрос, отправленный браузером;
 3. Сервер вызывает и выполняет указанное приложение CGI;
 4. Приложение CGI выполняет определенные операции на основе соответствующей информации (обычно на основе контента, введенного зрителем);
 5. Приложение CGI форматирует результат операции в документ (обычно HTML-страницу), понятный веб-серверу и браузеру, и отправляет его на веб-сервер;
 6. Веб-сервер возвращает результат операции браузеру.
