Архитектурный шаблон — это обобщенное часто используемое решение распространенной задачи в архитектуре ПО в заданном контексте.

Шаблон — это решение задачи в определенном контексте.

Часто разработчики не до конца понимают разницу между архитектурными шаблонами, а иногда вообще мало что о них знают.

Что ж, давайте разбираться!

Многоуровневая архитектура

Каналы и фильтры

Клиент — сервер

Модель — представление — контроллер

Управляемая событиями архитектура

Архитектура на основе микросервисов