Демонами называют процессы, которые работают в фоновом режиме. В Python для демона есть более конкретное значение: демонический поток или поток демона. В отличие от обычных потоков поток демона автоматически завершает свою работу при закрытии программы. Иными словами, программа не будет ожидать завершения демонического потока, при её закрытии эти потоки уничтожаются, в каком бы состоянии они не находились.

Демонические потоки используют для выполнения операций, выполняемых в бесконечном цикле. В других случаях обычно используют простые потоки, которые задерживают закрытие программы, пока не завершат выполнение всех операций. Использование демонических потоков позволяет операции в фоновом режиме, которые обычно не связаны с изменением и сохранением долгосрочных данных.

Например, если программа полностью перезаписывает содержимое файла, и механизм перезаписи реализован в демоническом потоке, то при неожиданном выходе из программы данные потеряются.

В демонические потоки часто помещают функции по рисованию графического интерфейса. Рисование интерфейса — бесконечный процесс, который завершается сразу после выхода из программы, если просто поместить его в обычный поток, это будет препятствовать закрытию программы.