Многозада́чность – понятие из теории операционных систем, под которым подразумевается обеспечение возможности параллельной (или псевдопараллельной) обработки нескольких процессов. Однако, идеальная многозадачность ОС возможна только в распределённых вычислительных системах.

Другими словами, многозадачностью можно назвать способ исполнения нескольких задач в один промежуток времени. При этом задачи распределяют между собой общие ресурсы (resources sharing), а также выполняют планирование (scheduling) задачи в очереди исполнения.

Сущусвуют однозадачные системы, которые не обладают свойством многозадачности, т.е. в такой ОС задачи исполняются последовательно