Windows - это многозадачная операционная система, то есть она может одновременно выполнять две и более программ. Конечно, программы используют единственный процессор и, строго говоря, выполняются не одновремен­но. Однако высокое быстродействие компьютера создает такую иллюзию. Windows поддерживает два типа многозадачности: процессную и потоковую (см. рис. 3).

Процессная многозадачность заключается в том, что Windows может выполнять одновременно более одной программы. Таким образом, Windows поддерживает «традиционную» процессную многозадачность.
В Windows процесс может иметь несколько (много) потоков.
Windows способна управлять потоками, каждый процесс может иметь несколько потоков, следовательно, любой процесс может иметь две или более частей, выполняющихся одновременно. Таким образом, работая в ОС Windows, можно одновременно выполнять как несколько программ, так и частей отдельной програм­мы.
Windows позволяет выполняться нескольким приложениям од­новременно, при этом каждое приложение по очереди получает малый отрезок времени для выполнения, после чего наступает черед другого приложения. Процессор совместно используется несколькими выполняющимися процессами. Определить, какой именно процесс будет выполняться следующим и какое про­цессорное время выделяется каждому из приложений, - задача планировщика.

Планировщик может быть очень простым, обеспечивающим выполнение каждого из процессов одинаковое количество миллисекунд, а может работать с учетом различных уровней приоритета приложений, вытесняя низко­приоритетные приложения. Windows при запуске приложения и планирует его работу, и со стороны пользователя для этого не требуется никаких специальных действий.Рассмотреть наглядно простейший пример переключения между задачами можно на рисунке 4.

Windows - это не только многозадачная, но и многопоточная операционная система. Это означает, что в действительности про­граммы состоят из ряда более простых потоков выполнения. Выполнение этих потоков планируется так же, как и выполнение более мощных процессов