Контекст
При распределенном развертывании часто необходимо разделить инфраструктуру системы на отдельные подмножества.

Задача
Как разделить систему на ряд независимых в вычислительном отношении исполнительных структур — групп программного и аппаратного обеспечения, объединенных каким-нибудь средством связи?

Решение
Исполнительные структуры многих систем организованы как набор логических групп компонентов. Каждая группа называется ярусом.

Недостатки
Значительные полная стоимость и сложность.

Применение
Используется в распределенных системах.