Контекст
Необходимо предоставить вычислительные и информационные ресурсы для обработки независимых асинхронных входящих событий, формируемых приложением, с возможностью масштабирования по мере потребности.

Задача
Создать распределенные системы, которые могут обслуживать поступающие асинхронные сообщения, связанные с событием, и масштабироваться в широком диапазоне величины и сложности.

Решение
Развернуть независимые процессы или обработчики для работы с событиями. Поступающие события ставятся в очередь. Планировщик извлекает события из очереди и передает их в соответствующий обработчик событий согласно политике планирования.

Недостатки
Возможные проблемные области — производительность и восстановление после ошибок.

Применение
Использующее такой подход приложение для электронной коммерции будет работать следующим образом:

Сервис «Заказы» создает Заказ в состоянии ожидания и публикует событие «Создан Заказ» OrderCreated.

Сервис «Покупатели» получает событие и пытается зарезервировать кредит для Заказа. Затем он публикует событие «Кредит Зарезервирован» CreditReserved или «Превышен Лимит Кредита» CreditLimitExceeded.

Сервис «Заказы» получает это событие от сервиса «Покупатели» и меняет состояние заказа на «Утвержден» или «Отменен».