Apache — может генерировать как статический контент, так и динамический. С этим никаких проблем нет. Прекрасно подойдет тем, кто не хочет заморачиваться с проксированием и настройкой дополнительного инструмента для генерации динамики, ведь Apache — это готовое работающее решение.

Nginx — отдает только статику и из коробки генерировать динамический контент не умеет. Если вы используете nginx и хотите генерировать динамический контент на своем сайте, то вам придется проксировать запросы тому, кто это делать умеет (apache, php-fpm и др.). Поэтому, разработчикам придется настраивать дополнительную связку, которая усложняет архитектуру, например nginx+apache (кстати в этой связке, Apache называют бекенд сервером, а Nginx — фронтендом), nginx + phpfpm, nginx + python и др.