Apache полюбился разработчикам и сисадминам не в последнюю очередь из-за возможности конфигурировать обработку соединений на уровне директорий. Делается это с помощью скрытого файла .htaccess, позволяющего настраивать права доступа, авторизацию, аутентификацию, политику кеширования и др правила. Это довольно-таки удобное решение для пользователей, потому что позволяет менять конфигурацию на лету, без перезагрузки сервера и без наличия доступа к основному конфигу сервера. Но также имеется маленький минус — Apache каждый раз при обработке соединений ищет файл .htacces и считывает с него информацию, что естественно замедляет выдачу ответа клиенту (кстати, поддержку настройки конфигурирования на уровне директорий можно и отключить).

Nginx не поддерживает конфигурирование на уровне каталогов. Существует один конфигурационный файл на весь проект, который обрабатывает master. Если вы хотите обновить конфигурацию, то необходимо отправить сигнал SIGHUP мастеру, который в свою очередь перезагружает конфигурацию и плавно завершает работу воркеров.