В Apache есть один модуль mod_php и все хосты вынуждены работать с одной и той же версией php и одним конфигурационным файлом.

В случае с nginx, каждый виртуалхост будет выполняться в отдельном процессе и, соответственно, может использовать разные версии php (python/ruby/perl и др.). Каждый процесс может иметь свою собственную независимую конфигурацию.

Вообще, в высоконагруженных проектах удобнее держать раздельно nginx и php. По отдельности их проще мониторить, ловить баги или узкие места. «Все-в-одном» Apache+mod_php в этом плане менее удобен.

От основных архитектурных и функциональных отличий переходим к показательным отличиям, отличиям инфрастктуры и всего того, что также является не менее важным при выборе веб-сервера.