Скорость работы веб-сервера обычно измеряют для 2-х случаев отдачи контента: для статики и динамики. На основе тестов производительности, Nginx примерно в 2.5 раза быстрее отдает статику, чем Apache. Это довольно-таки большое превосходство. Если вам необходимо обслуживать большое количество статического контента, Nginx — лучший выбор. Во время тестирования отдачи динамического контента, Apache и Nginx показывают примерно одинаковые результаты. С точки зрения памяти, оба сервера используют один и тот же объем ресурсов. (Подробнее о тестах скорости отдачи контента можно почитать здесь)