Apache на рынке с 1995 года, что очень немалый срок, обеспечивший инструменту огромное сообщество и поддержку с его стороны. Практически на все вопросы на Stack Overflow уже есть исчерпывающие ответы. Коммерческой поддержки нет.

Nginx веб-сервер более молодой, на рынке он с 2004 года, что также не помешало большому сообществу сформироваться и поддерживать друг друга. Nginx, в отличие от Apache, имеет коммерческую версию Nginx Plus, которая дополнена инструментами балансировки нагрузки, мониторинга, потоковой передачи медиа и др.