Асинхронная модель программирования – в отличии от синхронной программной модели, здесь поток однажды начав выполнение задачи может приостановить выполнение сохранив текущее состояние и между тем начать выполнение другой задачи.

Здесь мы можем видеть, что один поток отвечает за выполнение всех задач и задачи чередуются друг за другом.

Если наша система способно иметь много потоков тогда все потоки могут работать в асинхронной модели как показано ниже:

Здесь мы можем видеть, что одна и та же задача скажем Т4, Т5, Т6 … обрабатывается несколькими потоками. Это красота этого сценария. Как мы можем видеть, что задача Т4 начала выполнение первой Потоком 1 и завершен Потоком 2. Подобным образом задча Т6 выполнена Потоком 2, Потоком 3 и Потоком 4. Это демонстрирует максимальное использование потоков.

Итак, до сих пор мы обсудили 4 сценария:

    Синхронный однопоточный
    Синхронный многопоточный
    Асинхронный однопоточный
    Асинхронный многопоточный


Давайте обсудим еще один термин – параллелизм.