Многопоточность – в этом сценарии, мы использовали много потоков, которые могут брать задачи и приступать к работе с ними. У нас есть пулы потоков (новые потоки также создаются, основываясь на потребности и доступности ресурсов) и множество задач. Итак, поток может работать вот так:

Здесь мы можем видеть, что у нас есть 4 потока и столько же задач для выполнения, и каждый поток начинает работать с ними. Это идеальный сценарий, но в обычных условиях мы используем большее количество задач чем количество доступных потоков, таким образом освободившийся поток получает другое задание. Как уже говорилось создание нового потока не происходит каждый раз потому что для этого требуются системные ресурсы такие как процессор, память и начальное количество потоков должно быть определенным.

Теперь давайте поговорим о Асинхронной модели и как она ведет себя в одно и многопоточной среде.