Однопоточность – если мы имеем несколько задач, которые надлежит выполнить, и текущая система предоставляет один поток, который может работать со всеми задачами, то он берет поочередно одну за другой и процесс выглядит так:

Здесь мы видим, что мы имеем поток (Поток 1) и 4 задачи, которые необходимо выполнить. Поток начинает выполнять поочередно одну за одной и выполняет их все. (Порядок, в котором задачи выполняются не влияет на общее выполнение, у нас может быть другой алгоритм, который может определять приоритеты задач.