Параллелизм

Проще говоря параллелизм способ обработки множественных запросом одновременно. Так как мы обсуждали два сценария когда обрабатывались множественные запросы, многопоточное программирование и асинхронная модель (одно и многопоточная). В случае асинхронной модели будь она однопоточной или многопоточной, в то время, когда выполняются множество задач, некоторые из них приостанавливаются, а некоторые выполняются. Существует много особенностей, но это выходит за рамки этой публикации.

Как обсуждалось ранее новая эпоха за асинхронным программированием. Почему это так важно?