Преимущества асинхронного программирования

Существует две вещи очень важные для каждого приложения – удобство использования и производительность. Удобство использования потому что пользователь нажав кнопку чтобы сохранить некоторые данные что в свою очередь требует выполнения множества задач таких как чтение и заполнение данных во внутреннем объекте, установление соединения с SQL и сохранения его там. В свою очередь SQL запускается на другой машине в сети и работает под другим процессом, это может потребовать много время. Таким образом если запрос обрабатывается одним процессом экран будет находится в зависшем состоянии до тех пор, пока процесс не завершится. Вот почему сегодня многие приложения и фреймворки полностью полагаются на асинхронную модель.

Производительность приложения и системы также очень важны. Было замечено в то время как выполняется запрос, около 70-80% из них попадают в ожидании зависимых задач. Таким образом, это может быть максимально использовано в асинхронном программирование, где, как только задача передается другому потоку (например, SQL), текущий поток сохраняет состояние и доступен для выполнения другого процесса, а когда задача sql завершается, любой поток, который является свободным, может заняться этой задачей.