Для создания нового процесса операционной системе необхо-
димо выполнить определенную последовательность действий [3]:
     • присвоить новому процессу уникальный идентификатор, т.е.
       занести новую запись в таблицу процессов;
     • выделить пространство для процесса, т.е. выделить адресное
       пространство для всех элементов образа процесса;
     • инициализировать управляющий блок процесса;
     • поместить процесс в список “готовых” или “готовых приоста-
       новленных процессов”;
   • загрузить часть кодов и данных процесса в оперативную память.
Информация о состоянии процессора обычно инициализируется ну-
левыми значениями, за исключением счетчика команд (содержит
точку входа в программу) и указателей системного стека (задающих
границы стека процесса). Состояние процесса обычно инициализиру-
ется значением “готов” или “готов и приостановлен”.
Основными причинами создания процессов являются:
         • запуск задач пользователей и заданий в среде пакетной об-
           работки;
         • поступление запросов от приложений на выполнение неко-
           торых функций;
        • порождение процессов другими процессами.
Когда один процесс порождает другой, то порождающий процесс на-
зывается родительским (parent), а порождаемый процесс называется
дочерним (child). Порождение процессов используется для структу-
рирования приложений или распараллеливания вычислений. Напри-
мер, файловый сервер может генерировать новый процесс для каждо-
го обрабатываемого им запроса.
Основными причинами завершения процессов являются:

• нормальное завершение;
       • превышение предельного лимита времени;
       • превышение лимита отведенной памяти;
       • ошибки при выполнении;
       • вмешательство пользователя, администратора или ОС;
       • завершение родительского процесса.