Пособие разработано в соответствии с государственными образовательными стандартами высшего профессионального образования по направлению подготовки дипломированного специалиста: 654600 - "Информатика и вычислительная техника"(специальность 220100 - "Вычислительные машины, комплексы, системы и сети") и направлению подготовки бакалавра 552800 - "Информатика и вычислительная техника". В пособии рассмотрены классификация и архитектура современных операционных систем, концепции управления процессами и потоками, а также механизмы управления виртуальной памятью. Учебное пособие предназначено для студентов, изучающих дисциплину "Операционные системы" в шестом семестре.

урл - http://window.edu.ru/catalog/pdf2txt/535/40535/17840?p_page=3