Процессы можно условно разбить на три категории:
           - системные;
           - фоновые (демоны);
           - прикладные (пользовательские).
     Системные процессы являются частью ядра ОС и всегда распо-
ложены в оперативной (основной) памяти. Выполняемые инструкции
и данные этих процессов находятся в ядре системы, и поэтому они
могут вызывать функции и обращаться к данным, недоступным для
остальных процессов, например диспетчер страничного замещения,
диспетчер памяти ядра, диспетчер буферного кэша и другие.
     Фоновые процессы или демоны – это неинтерактивные процес-
сы, которые обычно запускаются при инициализации системы (после
инициализации ядра) и обеспечивают работу различных подсистем.
Например, системы терминального доступа, системы печати, системы
сетевого доступа и другие. Демоны не связаны с пользовательскими
сеансами работы и не могут непосредственно управляться пользова-
телями.
     Прикладные процессы, как правило, порождаются в рамках
пользовательского сеанса. Они могут выполняться как в интерактив-
ном, так и в фоновом режимах.
     Большинство процессоров поддерживают два режима работы:
привилегированный, или режим ядра, и пользовательский, или ре-
жим задачи. Определенные команды выполняются только в привиле-
гированном режиме, например команды управления памятью и вво-
дом-выводом. Режим работы устанавливается в регистре слова со-
стояния процессора (PSW) битом режима выполнения, который мо-
жет быть изменен при наступлении некоторых событий. Например,
если в результате прерывания управление пользовательским процес-
сом переходит к процедуре ОС, данная процедура изменяет режим
выполнения на привилегированный. Перед возвращением управления
пользовательскому процессу режим выполнения изменяется обратно
на пользовательский. Программы, выполняющиеся в режиме ядра,
обладают полным контролем над процессором и имеют доступ ко
всем ячейкам памяти.