Как и CGI, FastCGI не зависит от языка

Как и CGI, FastCGI запускает приложения в процессе, независимом от веб-сервера (FastCGI), что более безопасно, чем API. API соединяет интерфейс программного кода с веб-сервером, что может вызывать: Когда ошибка возникает в программе на основе API, она влияет на другие приложения или веб-сервер. Например, вредоносная программа на основе API может украсть ключевые секреты безопасности из других приложений или веб-серверов.

Как и CGI, FastCGI не имеет привязки к внутренней архитектуре любого веб-сервера, поэтому FastCGI остается стабильным при изменении технологии веб-сервера. Если API связан с внутренней архитектурой веб-сервера, то при изменении архитектуры веб-сервера API должен быть изменен соответствующим образом.