FastCGI не только наследует преимущества CGI, но также добавляет несколько новых функций.

Распределенные вычисления: мы можем запускать приложения FastCGI на машинах, отличных от веб-сервера. Распределенные вычисления - это проверенная технология, которая применяется для: настройки и подключения существующих совместных систем, полного использования производительности системы и повышения безопасности системы (например, брандмауэров)

Множество ролей и расширяемых ролей: приложения CGI обрабатывают HTTP-запросы и предоставляют возвращаемые значения.Функции FastCGI не ограничиваются этим, например, он выполняет модульную аутентификацию и проверки идентичности, а также конвертирует форматы данных. Эти особенности FastCGI позволяют играть больше ролей в будущем.