Состояние задачи

Для понимания диспетчеризации важным является понятие состояния задачи. Основные состояния задач такие:

    выполняется;
    готова к исполнению;
    заблокирована.

Задача находится в состоянии исполнения тогда, когда под неё выделен ресурс процессора и передано управление. Очевидно, что в системе не может быть выполняющихся задач больше, чем физических процессоров. Поэтому существует второе состояние — готовность к исполнению. Задача в это состояние тогда, когда она может исполняться, то есть не существует причин, вызывающих блокировку, но вычислительные ресурсы отданы под другие задачи. В третье состояние задача попадает при невозможности её исполнения в данный момент времени.

    ожидание какого либо события ;
    незавершённая инициализация (когда ещё не созданы другой задачей или системой начальные условия для запуска);
    «заморозка» (явная остановка исполнения, обычно в отладочных целях);
    завершение (состояние , когда исполнение уже закончено, но ресурсы ещё не освобождены);
    специфические случаи.

В отличие от первых двух, состояние блокировки, вообще говоря не является обязательным. 