Поточная многозадачность.

Многопоточность — специализированная форма многозадачности. Наименьший элемент управляемого кода — поток. Многопотоковая (multi-threaded) система предоставляет возможность одновременного выполнения одной программой 2 и более задач (потоков). Поток (thread) — это основной элемент системы, которому ОС выделяет машинное время. Поток может выполнять какую-то часть общего кода процесса, в том числе и ту часть, которая в это время уже выполняется другим потоком.

Потоки и процессы:

    Поток определяет последовательность исполнения кода в процессе.  
    Процесс ничего не исполняет, он просто служит контейнером потоков. 
    Потоки всегда создаются в контексте какого-либо процесса, и вся их жизнь проходит только в его границах. 
    Потоки могут исполнять один и тот же код и манипулировать одними и теми же данными, а также совместно использовать описатели объектов ядра, поскольку таблица описателей создается не в отдельных потоках, а в процессах.
    Т.к. потоки расходуют существенно меньше ресурсов, чем процессы, следует решать свои задачи за счет использования дополнительных потоков и избегать создания новых процессов