Процессная многозадачность.

Здесь программа — наименьший элемент управляемого кода, которым может управлять планировщик операционной системы. Известна большинству пользователей (одновременная работа в текстовом редакторе и прослушивание музыки). Многозадачная система позволяет двум или более программам выполняться одновременно.

Процесс — это понятие, относящееся к операционной системе. Каждый раз при запуске приложения создается и запускается новый процесс. С каждым процессом связаны следующие ресурсы, как:

    виртуальное адресное пространство;
    исполнимый код и данные;
    базовый приоритет;
    описатели объектов;
    переменные окружения