Сертификаты бывают разные

Теперь, когда мы разобрались, что представляет собой протокол SSL/TLS и как происходит соединений на его основе, можно поговорить и о видах сертификатов.

Domain Validation, или сертификаты с проверкой домена, подходят для некоммерческих сайтов, так как они подтверждают только веб-сервер, обслуживающий определенный сайт, на который был осуществлен переход. Этот вид сертификата самый дешевый и популярный, но не может считаться полностью безопасным, так как содержит только информацию о зарегистрированном доменном имени.

Organization Validation, или сертификаты с проверкой организации, являются более надежными, так как подтверждают еще регистрационные данные компании-владельца. Эту информацию юридическое лицо обязано предоставить при покупке сертификата, а удостоверяющий центр может связаться напрямую с компанией для подтверждения этой информации. Сертификат отвечает стандартам RFC и содержит информацию о том, кто его подтвердил, но данные о владельце не отображаются.

Extended Validation, или сертификат с расширенной проверкой, считается самым надежным. Собственно, зеленый замочек или ярлык в браузере означает как раз то, что у сайта есть именно такой сертификат. О том, как разные браузеры информируют пользователей о наличии сертификата или возникающих ошибках можно почитать тут.

Он нужен веб-сайтам, которые проводят финансовые транзакции и требуют высокий уровень конфиденциальности. Однако многие сайты предпочитают перенаправлять пользователей для совершения платежей на внешние ресурсы, подтвержденные сертификатами с расширенной проверкой, при этом используя сертификаты OV, которых вполне хватает для защиты остальных данных пользователей.

Кроме того, сертификаты могут различаться в зависимости от количества доменов, на которые они были выданы. Однодоменные сертификаты (Single Certificate) привязываются к одному домену, который указывается при покупке. Мультидоменные сертификаты (типа Subject Alternative Name, Unified Communications Certificate, Multi Domain Certificate) будут действовать уже для большего числа доменных имен и серверов, которые также определяются при заказе. Однако за включение дополнительных доменов, свыше определенной нормы, потребуется платить отдельно.

Еще существуют поддоменные сертификаты (типа WildCard), которые охватывают все поддомены указанного при регистрации доменного имени. Иногда могут потребоваться сертификаты, которые будут одновременно включать не только несколько доменов, но и поддомены. В таких случаях можно приобрести сертификаты типа Comodo PositiveSSL Multi-Domain Wildcard и Comodo Multi-Domain Wildcard SSL или (лайфхак) обычный мультидоменный сертификат, где в списке доменов указать также и нужные поддоменные имена.

Получить SSL-сертификат можно и самостоятельно: пара ключей для этого генерируется через любой генератор, например, бесплатный OpenSSL. И такой защищенный канал связи вполне получится использовать для внутренних целей: между устройствами своей сети или приложениями. Но вот для использования на веб-сайте сертификат необходимо приобретать официально, чтобы в цепочке подтверждения сертификатов обязательно имелся корневой сертификат, браузеры не показывали сообщений о небезопасном соединении, а пользователи были спокойны за свои данные.
