Между веб-браузером и сервером находятся большое количество сетевых узлов, передающих HTTP сообщения. Из-за слоистой структуры большинство из них оперируют также на транспортном сетевом или физическом уровнях, становясь прозрачным на HTTP слое и потенциально снижая производительность. Эти операции на уровне приложений называются прокси. Они могут быть прозрачными или нет, (изменяющие запросы не пройдут через них), и способны исполнять множество функций:

caching (кеш может быть публичным или приватными, как кеш браузера)
фильтрация (как сканирование антивируса, родительский контроль, …)
выравнивание нагрузки (позволить нескольким серверам обслуживать разные запросы)
аутентификация (контролировать доступом к разным ресурсам)
протоколирование (разрешение на хранение истории операций)