Контекст
Есть общие ресурсы и сервисы, к которым нужно обеспечить доступ большого количества распределенных клиентов, и при этом необходимо контролировать доступ или качество обслуживания.

Задача
Управляя набором общих ресурсов и сервисов, можно обеспечить модифицируемость и повторное использование, для чего общие сервисы выносятся отдельно, чтобы их можно было изменять в одном месте или в небольшом количестве мест. Требуется улучшить масштабируемость и доступность к использованию за счет централизованного управления этими ресурсами и сервисами при одновременном распределении самих ресурсов между несколькими физическими серверами.

Решение
В подходе «клиент — сервер» компоненты и соединительные элементы обладают определенным поведением.

Компоненты, называемые «клиентами», отправляют запросы компоненту, называемому «сервер», и ждут ответа.

Компонент «сервер» получает запрос от клиента и отправляет ему ответ.

Недостатки
Сервер может быть узким местом в отношении производительности, а также единой точкой отказа.

Изменять принятое решение о размещении функциональных возможностей (на клиенте или на сервере) после создания системы — это обычно сложно и дорого.

Применение
Подход «клиент — сервер» можно применять в моделировании части системы, имеющей много компонентов, отправляющих запросы (это «клиенты») другому компоненту (это «сервер»), который обеспечивает работу сервисов, — например, онлайн-приложения (электронная почта, обмен документами и банковское дело).