Active record (AR) — шаблон проектирования приложений, описанный Мартином Фаулером в книге Patterns of Enterprise Application Architecture («Шаблоны архитектуры корпоративных приложений»). AR является популярным способом доступа к данным реляционных баз данных в объектно-ориентированном программировании.

Схема Active Record — это подход к доступу к данным в базе данных. Таблица базы данных или представление обёрнуты в классы. Таким образом, объектный экземпляр привязан к единственной строке в таблице. После создания объекта новая строка будет добавляться к таблице на сохранение. Любой загруженный объект получает свою информацию от базы данных. Когда объект обновлён, соответствующая строка в таблице также будет обновлена. Класс обёртки реализует методы средства доступа или свойства для каждого столбца в таблице или представлении.

Этот образец обычно используется объектными инструментами персистентности и в объектно-реляционном отображении (ORM). Как правило, отношения внешнего ключа будут представлены как объектный экземпляр надлежащего типа через свойство.

Реализации данного шаблона часто нарушают принцип единственной ответственности (SRP), совмещая в одном объекте как представление и внутреннюю логику самого объекта, так и механизмы CRUD, поэтому Active Record может считаться антипаттерном[1]. В других случаях это утверждение спорно, так как сам по себе объект, реализующий ActiveRecord, не содержащий никакой бизнес-логики, а предоставляющий таблицу из базы данных, имеет лишь одну причину для изменения (изменение таблицы), что не противоречит определением принципа SRP[2].

Общий принцип работы Active Record
Пусть существует таблица в базе данных. Для данной таблицы создаётся специальный класс AR, являющийся отражением (представлением) таблицы, таким образом, что:

каждый экземпляр данного класса соответствует одной записи таблицы;
при создании нового экземпляра класса (и заполнении соответствующих полей) в таблицу добавляется новая запись;
при чтении полей объекта считываются соответствующие значения записи таблицы баз данных;
при изменении (удалении) какого-либо объекта изменяется (удаляется) соответствующая ему запись.