Параллельная многозадачность

Идеальным случаем многозадачности является параллельная многозадачность, когда каждая задача исполняется в своём аппаратном микропроцессорном ядре действительно одновременно друг с другом. Истинная многозадачность операционной системы возможна только в распределенных вычислительных системах. Реализация данного типа многозадачности требует больших материальных вложений (требуется отдельное аппаратное средство для каждой задачи), поэтому обычно её применение не является целесообразным. Ниже представлен пример системы , в которой реализована параллельная многозадачность.